After the project file, we have something called as Connected Services, but that is empty.
Sau tệp dự án, chúng tôi có một thứ được gọi là Dịch vụ được kết nối, nhưng nó trống.
We will ignore that.
Chúng tôi sẽ bỏ qua điều đó.
Next we have the dependencies.
Tiếp theo chúng ta có các phụ thuộc.
When we build a .net application, we always or most likely will be having more packages that will be
Khi chúng tôi xây dựng một . net, chúng tôi luôn hoặc rất có thể sẽ có nhiều gói hơn sẽ được
added for more functionalities.
thêm vào để có nhiều chức năng hơn.
Like if we have to access database, if we want some payment integration, we will be adding more packages.
Giống như nếu chúng tôi phải truy cập cơ sở dữ liệu, nếu chúng tôi muốn tích hợp một số thanh toán, chúng tôi sẽ thêm nhiều gói hơn.
Right now in our dependencies we do not have any package.
Ngay bây giờ trong phần phụ thuộc của chúng tôi, chúng tôi không có bất kỳ gói nào.
Now when we have multiple project, we might also add project as a dependency.
Bây giờ khi chúng tôi có nhiều dự án, chúng tôi cũng có thể thêm dự án làm phụ thuộc.
So when we do that, this dependencies will automatically reflect that and we will do that in future
Vì vậy, khi chúng tôi làm điều đó, phần phụ thuộc này sẽ tự động phản ánh điều đó và chúng tôi sẽ làm điều đó trong các video trong
videos.
tương lai.
So do not worry.
Vì vậy, đừng lo lắng.
Dependencies basically mean that this project is dependent on some packages or some other project,
Về cơ bản, phụ thuộc có nghĩa là dự án này phụ thuộc vào một số gói hoặc một số dự án khác, nhưng hiện
but we do not have any dependencies on NuGet package or any other project right now.
tại chúng tôi không có bất kỳ phụ thuộc nào vào gói NuGet hoặc bất kỳ dự án nào khác.
Then we have a properties folder and there we have launch settings.json.
Sau đó, chúng tôi có một thư mục thuộc tính và ở đó chúng tôi có cài đặt khởi chạy. json.
Now this launch Settings.json basically defines a file which will say that when we are running or debugging
Bây giờ, Cài đặt khởi chạy này. json về cơ bản xác định một tệp sẽ cho biết rằng khi chúng tôi
the application right here, when we click on HTTPS, what should be some settings that should be used?
đang chạy hoặc gỡ lỗi ứng dụng ngay tại đây, khi chúng tôi nhấp vào HTTPS, một số cài đặt nên được sử dụng là gì?
You can see here there is IIS settings and there it is saying that you should use the URL, which is
Bạn có thể thấy ở đây có cài đặt IIS và ở đó nói rằng bạn nên sử dụng
HTTP one with the port number, but if it is an HTTPS, this will be the port number.
URL, là HTTP có số cổng, nhưng nếu là HTTPS, đây sẽ là số cổng.
Then if we scroll down we have something called as profiles.
Sau đó, nếu chúng tôi cuộn xuống, chúng tôi có một thứ gọi là hồ sơ.
These profiles resemble everything that you see here.
Những cấu hình này giống với mọi thứ mà bạn thấy ở đây.
You can see we have an HTTP profile, https profile and IIS express.
Bạn có thể thấy chúng tôi có cấu hình HTTP, cấu hình https và IIS express.
In profile we are saying that when we use HTTP profile, we want to run the application on this URL
Trong hồ sơ, chúng tôi đang nói rằng khi chúng tôi sử dụng cấu hình HTTP, chúng tôi muốn chạy ứng dụng trên URL này và
and we are setting some environment variables.
chúng tôi đang đặt một số biến môi trường.
Environment variables will basically be like a global variable that is defined and we can use that in
Các biến môi trường về cơ bản sẽ giống như một biến toàn cục được định nghĩa và chúng ta có thể sử dụng biến đó
application.
trong ứng dụng.
As an example, let's say if you are setting ASP.NET Core environment to development, then inside the
Ví dụ: giả sử bạn đang đặt ASP. NET Core để phát triển, thì bên trong mã, bạn
code you can check this variable.
có thể kiểm tra biến này.
If that is development, you might use a different development database.
Nếu đó là sự phát triển, bạn có thể sử dụng một cơ sở dữ liệu phát triển khác.
If it is production, you might be using a production database.
Nếu đó là sản xuất, bạn có thể đang sử dụng cơ sở dữ liệu sản xuất.
Same applies for, let's say if you have a payment integration, if it is development, you want to
Áp dụng tương tự, giả sử nếu bạn có tích hợp thanh toán, nếu đó là sự phát triển, thì bạn muốn sử dụng các
use your development keys.
khóa phát triển của mình.
That way you do not have to use a real credit card, but if it is production, then you want to use
Bằng cách đó, bạn không phải sử dụng thẻ tín dụng thực, nhưng nếu đó là thẻ sản xuất, thì bạn muốn sử dụng
the production key.
khóa sản xuất.
That way real credit card payments can be processed so we can define all of those environment variables
Bằng cách đó, các khoản thanh toán bằng thẻ tín dụng thực có thể được xử lý để chúng tôi có thể xác định tất cả các biến
and profiles in launch settings dot JSON.
môi trường và cấu hình đó trong cài đặt khởi chạy dot JSON.
If you scroll down, we have an HTTPS profile and that is what we are using right here.
Nếu bạn cuộn xuống, chúng tôi có một cấu hình HTTPS và đó là những gì chúng tôi đang sử dụng ngay tại đây.
You can toggle between the profiles by selecting which profile you want to run the application with.
Bạn có thể chuyển đổi giữa các cấu hình bằng cách chọn cấu hình nào bạn muốn chạy ứng dụng.
We are using HTTPS here and here we have the application URL.
Chúng tôi đang sử dụng HTTPS tại đây và tại đây chúng tôi có URL ứng dụng.
Let me hide that.
Hãy để tôi giấu điều đó.
And that is 7169.
Và đó là 7169.
I can update that to be 7001.
Tôi có thể cập nhật nó thành 7001.
And let me run this.
Và hãy để tôi chạy cái này.
Perfect.
Hoàn hảo.
When we execute that, you can see the application is now running on Port 7001.
Khi chúng tôi thực hiện điều đó, bạn có thể thấy ứng dụng hiện đang chạy trên Cổng 7001.
That way you can toggle some of the properties.
Bằng cách đó bạn có thể chuyển đổi một số thuộc tính.
We also have IIS express here and you can modify them as per your requirement.
Chúng tôi cũng có IIS express ở đây và bạn có thể sửa đổi chúng theo yêu cầu của mình.
Now typically you do not modify the profiles that much, but I wanted to give you a quick five minutes
Hiện tại, thông thường bạn không sửa đổi cấu hình nhiều như vậy, nhưng tôi muốn cung cấp cho bạn tổng quan
overview on launch settings dot JSON.
nhanh trong năm phút về cài đặt khởi chạy dot JSON.
Perfect.
Hoàn hảo.
Whoops.
Rất tiếc.
Let me stop the application here.
Tôi xin dừng ứng dụng tại đây.
Next file that I want to show you is in the controllers.
Tệp tiếp theo mà tôi muốn cho bạn xem nằm trong bộ điều khiển.
Well, in the launch settings, let me revert back the change.
Chà, trong cài đặt khởi chạy, hãy để tôi hoàn nguyên thay đổi.
So here I can undo my git change, and that will bring back the original port.
Vì vậy, ở đây tôi có thể hoàn tác thay đổi git của mình và điều đó sẽ mang lại cổng ban đầu.
Now, of course, you can use whatever you want, but I'm not going to change that.
Bây giờ, tất nhiên, bạn có thể sử dụng bất cứ thứ gì bạn muốn, nhưng tôi sẽ không thay đổi điều đó.
With that.
Với.
We have covered launch settings and the project file.
Chúng tôi đã đề cập đến cài đặt khởi chạy và tệp dự án.